subtitles by mafiozos68
www.subs4free.com
Editing, Synchronization,
Corrections: [g_poli]
[g_poli] = quality, accurate subs.
- Όμορφο μέρος, έτσι;
- Καταπληκτικό.
- Ξέρεις πως διαμορφώθηκε;
- Όχι.
Ηφαίστεια, σεισμοί,
καταιγίδες. Βίαια πράματα.
Ξέρεις οτι υπάρχει μια ολόκληρη
πόλη κάτω απ' το φαράγγι;
Δεν είναι καταπληκτικό πόσο
γρήγορα μεγαλώνουν τα παιδιά;
Σήμερα φοράνε πάνες και αύριο διαφωνούν
μαζί σου για τα πολιτικά και τη μουσική.
Ο ’ντριου διαφωνεί μαζί
για τα πολιτικά και τη μουσική;
Χρησιμοποιώ τη λέξη "διαφωνία"
πολύ χαλαρά.
Έτοιμοι, κυρίες μου.
Ώρα για μάσα.
Και η καλή μάσα θέλει
και καλό πιοτό. Μπρόνι;
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει. Κάπου έχω μια σόδα.
Να 'σαι καλά. Δεν ξέρω
πως τα καταφέρνεις.
Εγώ δεν μπορώ χωρίς πιοτό,
όταν έχω να κάνω με τέτοια.
Θα πρέπει να ρουφήξεις πολύ
μετά από τέτοιο σχόλιο.
Να ρουφήξω; Δηλαδή τα μαγικά μου
δάχτυλα στα πόδια σου;
Μασάζ στα πόδια; Έλα, μωρό μου.
Έλα, ένα μασάζ στα
πόδια πριν φάμε!
Που πας;
Στο μονοπάτι.
Βλέπω που βγάζει από 'δω.
Ρώτησες τη Στεφ και τον Μάϊκλ
αν θέλουν να 'ρθουν μαζί σου;
Έρχομαι εγώ.
- Προσεχέ τον.
- Δεν χρειάζεται να το λες κάθε φορά.
Μην τρέχετε.
Αν στραμπουλήξετε κανά πόδι
και δε σας βρούμε...
θα πίνετε τα κάτουρά σας για να
ζήσετε, κρυμένοι σε κανά κουφάρι ζώου.
- Γκάρυ!
- Σαν τον Μπέαρ Γκριλς στην τηλεόραση.
Γιατί έχουν φάει κόλλημα
μ' αυτή την κωλοεκπομπή;
Απ' αυτή την εκπομπή αποκτήσαμε
τις τρομερές ικανότητές μας.
Ναι, είμαστε η Αμερικάνικη
έκδοσή της.
Τις περισσότερες διακοπές μας
τις περάσαμε σε ξενοδοχεία.
- Κάναμε κάμπινγκ πόσο; 4 βράδια;
- 3.
Μάλλον, 2,5.
Αν εμείς ποτέ παγιδευόμασταν
στην άγρια φύση...
- Θα τα καταφέρναμε.
- Χαλαρά.
- Ποιος παίζει;
- Εσύ. Μας αποσπάτε την προσοχή.
Σίγουρα θα 'χει πολλά περίεργα εδώ.
Τα μόνα περίεργα εδώ
είναι αυτά που λες.
Mάϊκι, ξέρεις πόσο άγρια
είναι η αδερφή σου;
Μάλλον όχι.
Είναι πιο έξυπνος από σένα. Απλά
βλέπει τα πράματα αλλιώς, αυτό είναι όλο.
Και τι βλέπει;
Κανείς δεν ξέρει,
αλλά είναι σε άλλο επίπεδο από μας.
Δηλαδή;
Για παράδειγμα, δεν φοβάται αυτά
που φοβούνται τα περισσότερα παιδιά.
- Για να δούμε.
- Μη γίνεσαι μαλάκας, ’ντριου.
Mάϊκι...
Ξέρεις ότι οι Ινδιάνοι
που ζούσαν εδώ...
πίστευαν ότι αυτό το μέρος
είναι στοιχειωμένο;
Ο θρύλος λέει ότι οι φύλακες του
κόσμου των πνευμάτων τους...
ζουν στους βράχους και στα δέντρα...
και μια μέρα θα επιστρέψουν
στον κόσμο μας.
Κι όταν γίνει αυτό, θα σημάνει
την συντέλεια του κόσμου.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Είναι πίσω σου!
Δεν τα χάφτει, βλάκα.
Δεν τα εννοούσα.
Το ξέρει ο Μάϊκι.
Έλα. Όλη μέρα το κοιτάς. Παρ' το.
Έχει ωραία θέα εδώ πάνω. Ελάτε.
- Έλα, Μάϊκι.
- Όχι.
Περίμενε εδώ, εντάξει;
Μη φύγεις.
Γκάρυ! Τι έγινε;
Μάϊκι! Mάϊκι!
Mάϊκι, μια στιγή.
Τι έχει πάθει αυτός
ο σκύλος τελευταία;
Μάϊκλ!
- Γλυκιέ μου, όχι τώρα.
- Σοβαρά;
- Μη φεύγεις.
- Ξύπνησαν τα παιδιά.
Μάϊκι...
Σου 'χω πει να μην αφήνεις
τη βρύση να τρέχει στην κουζίνα.
Μάϊκι;
Πάμε να φάμε πρωινό.
Η Τζένι το έκανε.
Η Τζένι; Ποια είναι η Τζένι;
- Η καινούργια μου φίλη.
- Και που είναι τώρα η Τζένι;
Μέσα στον τοίχο;
Μπορεί να πεινάει κι αυτή.
Έλα.
Στεφ, είσαι μέσα;
- Μαμά! Τι διάολο;
- Έκαψες τίποτα στην κουζίνα;
Κλείσε την κωλόπορτα!
Χριστέ μου!
Μάϊκι, σου είπα να μην
το κάνεις αυτό.
Τι μυρίζει έτσι;
Φιλαράκο, κάνε μου τη χάρη ν'
ακούς τη μαμά σου σήμερα, εντάξει;
Γεια σου, οικογένεια.
- Τρώμε πρωινό, Στέφανι.
- Τα λέμε.
Όχι την τσάντα στο
τραπέζι είπαμε, Mάϊκι.
Όχι!
Είναι το καινούργιο του κόλλημα.
Είναι λίγο ευαίσθητος μ' αυτό.
Δε θα σου πειράξει κανείς
την τσάντα. Εντάξει, φιλαράκο;
- Τι βρωμάει έτσι;
- Δεν ξέρω. Νομίζω τα σκουπίδια.
- Θα τα πάρεις φεύγοντας;
- Έχω αργήσει, αλλά, εντάξει.
- ’νοιξε κανένα παράθυρο.
- Εντάξει.
- Τα λέμε. Φεύγω.
- Φεύγω.
Φεύγω. Φεύγω. Φεύγω.
Φεύγω.
Και πάλι οι δυό μας, Μάϊκι.
Πέντε, έξι...
εφτά, οκτώ...
εννιά...
δέκα.
Αν ήμουν ο Μάϊκι,
που θα κρυβόμουν;
Μάϊκι...
Mάϊκλ, θες να πάθω συγκοπή;
Τι είναι αυτό; "Καλό ταξίδι";
Δεν φεύγει κανείς, αλλά μπορείς
να πάρεις ένα. Έλα, πάμε.
Εντάξει, δύο.
Έλα, πάμε, άπληστε.
Mάϊκλ!
Τι κάνεις εδώ πάνω;
Με κατατρόμαξες.
- Πως ανέβηκες εδώ πάνω;
- Η Τζένη μου έδειξε.
Η Τζένι. Όταν θα συναντήσω αυτή
τη Τζένι, έχω να της πω δυο λογάκια.
Πάμε τώρα.
Δεν είμαστε ασφαλείς...
Έλα, γλυκιέ μου.
Πάμε να φύγουμε από 'δω.
Αυτά είναι τα νέα γραφεία.
Τα παλιά δε θα σου άρεσαν και τόσο.
Ο άλλος σημαντικός που πρέπει να γνωρίσεις,
όχι τόσο σημαντικός όσο εγώ...
είναι ο Πήτερ Τέϊλορ.
Απ' τους κορυφαίους σχεδιαστές μας
και φοβερό άτομο. Θα σ' αρέσει.
- Πήτερ!
- Θα σε ξαναπάρω.
Πήτερ, από 'δω η Σάμμυ.
Νέο μέλος στην ομάδα.
- Θα σε βοηθήσει με το πρόγραμμα Φόστερ.
- Γεια.
Είναι πτυχιούχος και μπορεί
να σε βοηθήσει σε ό,τι χρειαστείς.
Σχεδιασμός, σύνταξη,
συντονισμός έργου...
εκτέλεση CAD, ό,τι χρειαστείς.
Πείτε τα.
Καλωσήρθες στην εταιρεία.
Ευχαριστώ, κ. Τέϊλορ. Χαίρομαι
που σας γνωρίζω επιτέλους.
Είμαι μεγάλη θαυμάστρια
της δουλειάς σας.
Ήρθατε στο κολλέγιό μου πέρυσι και
δώσατε διαλέξεις για τον σύγχρονο σχεδιασμό.
- Πολύ συναρπαστικό.
- Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που μαθαίνω ότι κάποιος
παρακολούθησε τις διαλέξεις μου.
- Πως πήγε η μέρα σου;
- Καλά.
Πάλι άργησες.
- Με το ζόρι σε βλέπω τελευταία.
- Ναι. Πνίγομαι στη δουλειά.
Αυτό το πρόγραμμα είναι ό,τι καλύτερο
έχουμε αναλάβει. Μ' έχει πεθάνει.
Μπορείς να ετοιμάσεις τα λαχανικά;
Έχω ένα σωρό δουλειά να κάνω.
Θα κάνω ότι θες, μόλις γυρίσω
απ' το τρέξιμο.
Καλά, ασ' το.
Θα το κάνω. Μόνο ένα γρήγορο
τρέξιμο στο τετράγωνο.
20 λεπτά το πολύ, εντάξει;
Τι έχει πάθει αυτός ο σκυλος;
Ναι, αυτή..
Αυτή δεν είναι έτσι.
Δε γουστάρει.
Τα γενέθλιά μου;
Θα το έκανα αν μπορούσα, αλλά
σου είπα πως είναι τα πράγματα τώρα.
Πνίγομαι στη δουλειά,
δε μπορώ να φύγω.
Mάϊκλ, ήσουνα στο μπάνιο;
Απάντησέ μου!
Σταμάτα να κρύβεσαι εκεί μέσα!
Mάϊκλ, αν δεν μου απαντήσεις,
θα σου διαλύσω όλα σου τα παιχνίδια.
Ένα, δυο...
- Δεν ήμουν εγώ στο μπάνιο, η Τζένι ήταν!
- Δεν υπάρχει Τζένι!
Υπάρχει!
- Εσύ την επινόησες!
- Δεν την επινόησα!
Στέφανι, φύγε από 'δω!
Στο δωμάτιό σου γρήγορα!
- Ένα...
- Είσαι καλά;
δυο...
τρια...
Ένα, δυο...
- Ξεκουμπίσου.
- Για πρόσεχε τη γλώσσα σου.
Νόμιζα ότι κοιμάσαι.
Τα φώτα είναι αναμμένα,
που συνήθως σημαίνει ότι δεν κοιμάμαι.
Γιατί τον πειράζεις, Στεφ;
Γιατί κατηγορείτε εμένα για όλα
σ' αυτή την οικογένεια;
- Το ξέρεις ότι δεν είναι έτσι.
- Είναι. Δε συζητάμε ποτέ για τίποτα.
Ούτε γι' αυτόν ούτε για
το πως μας επηρεάζει όλους.
- Συζητάμε.
- Όχι, εσύ κι η μαμά το αγνοείτε.
Ποτέ δε συζητάμε για τα περίεργα
πράγματα που κάνει.
Γίνεται όλο και πιο περίεργος
κι εσείς τον αφήνετε.
- Γλυκιά μου, άκου...
- Έχω διάβασμα.
Έχω διάβασμα, είπα.
Μάϊκλ...
Γλυκειά μου, τι κάνεις;
’κουγα περίεργους θορύβους όλη νύχτα.
Φρίκαρα και ήρθα εδώ.
Τι θορύβους;
Να πείτε στον Μάϊκλ
να μην μπαίνει στο δωμάτιό μου.
Συνέχεια αφήνει βρώμικα
αποτυπώματα παντού.
Κάτι σ' ενοχλεί, έτσι, μεγάλε;
Γεια σου, Τζεφ. Προσπαθώ να δω
τι έχει ο σκύλος σου.
Μήπως έχετε καμιά γάτα εκεί μέσα;
Όχι, Τζεφ, δεν έχουμε ούτε γάτα,
ούτε πουλί, ούτε ψάρι, ούτε χάμστερ.
Δεν έχουμε κατοικίδια.
Μήπως να τον πας στον κτηνίατρο;
’σε να το κρίνω εγω αυτό.
Μαλάκα.
Φύγε! Φύγε!
Φύγε από 'δω!
Να σε βοηθήσω θέλω!
Σε μισώ! Σε μισώ!
- Σκύλα!
- Είναι άρρωστη!
Σε μισώ! Σατανική σκύλα!
Τρώει και μετά έρχεται
εδώ και ξερνάει.
Είναι άρρωστη.
- Συγνώμη, μπαμπά.
- Δεν πειράζει.
Θα δώσω σύντομα τις εξετάσεις
στην οδήγηση;
Ότι υποσχόμαστε, το κάνουμε
στην οικογένειά μας.
Η μαμά κι εγώ δεν είμαστε εχθροί σου.
Θέλουμε να είσαι υγιής
και ευτυχισμένη.
Να τα ξεπεράσεις όλα
και να τ' αφήσεις πίσω σου.
Θέλουμε να γίνεις καλά, γλυκειά μου.
- Κοίτα πως μεγάλωσες!
- Τηλεόραση, τηλεόραση...
Γεια σου, γλυκειά μου.
Ευχαριστώ που τον δέχθηκες
τόσο γρήγορα, μαμά.
Η Στέφανι δεν είναι πολύ καλά και
θέλουμε να μείνουμε λίγο μόνοι μαζί της.
Ό,τι θες, αγάπη μου. Το ξέρεις.
Φεύγω. Τα λέμε το βράδυ.
- Μην ανησυχείς.
- Ευχαριστώ, μαμά. Αντίο.
Λοιπόν, κύριε, τι θα 'λεγες
για φυστικοβούτυρο και μαρμελάδα;
Νομίζω είναι ώρα να πάμε να δούμε
την αγαπημένη σου εκπομπή.
Να μαζέψω πρώτα εδώ.
Θα σου κάνει παρέα ο Κίνσυ.
Κίνσυ! Τι σ' έπιασε;
Mάϊκλ, ίσως είναι καλύτερα
να τον αφήσεις ήσυχο σήμερα.
Mάϊκι!
- Μπρόνι, που είναι η μάνα σου;
- Πάνω, την παρακολουθούν.
- Κ. Τέϊλορ, είμαι η Δρ. Τζόουνς.
- Τι συνέβη;
Η πεθερά σας είπε ότι
μπήκε ένα φίδι στο σπίτι.
Αλλά όταν έφτασαν οι
νοσοκόμοι, είχε φύγει.
Ταράχτηκε και της δώσαμε
κάτι να ηρεμήσει.
Είπε οτι άκουσε περίεργους
θορύβους απ' το δωμάτιο του...
αλλά όταν μπήκε, ήταν μόνος του.
Κ. Τέϊλορ, ο γιος σας
προσπάθησε να σκοτώσει τη γάτα της.
Όχι, όχι. Αποκλείεται.
Δεν θα το έκανε ποτέ αυτό.
Είσαι καλά, φιλαράκο;
- Πέστε μου να θέλετε κάτι.
- Ευχαριστώ.
Αν ήμουν ο Μάϊκι,
που θα κρυβόμουν;
Θεε μου!
Mάϊκλ!
- Πήτερ!
- Κατέβα απο 'κει!
- Το παράκανε. Πρέπει να καταλάβει.
- Δε βοηθάει να νευριάζεις.
- Πρέπει να πάρει ένα μάθημα!
- Αγάπη μου, δε χτύπησε κανείς.
- Αυτή τη φορά!
- Ηρέμησε. Τον τρομάζεις χειρότερα.
Αυτός με τρομάζει. Κοίτα...
Ανέχομαι το μέτρημα,
τα κάστρα στο σαλόνι...
τα παιχίδια που τα πατάω συνέχεια.
Αλλά δεν ανέχομαι να βάζει φωτιές.
Γίνεται επικίνδυνος.
Γιατί δεν το βλέπεις;
Αγάπη μου...
Mάϊκι...
- Ναι;
- Σάμμυ, ο Πητ είμαι.
Συγγνώμη που παίρνω τόσο αργά.
Κανένα πρόβλημα. Όλα καλά;
Ναι, απλά έριχνα μια ματιά
στα τελευταία σχέδια που μόλις πήρα.
Είναι εντελώς χάλια και θα χρειαστώ λίγη
βοήθεια για να προλάβω την προθεσμία.
Αναρωτιέμαι αν θα μπορούσες να δουλέψεις
μέχρι αργά για ένα-δυο βράδια.
- Ή ίσως και το Σαβατοκύριακο.
- Θα κάνω ότι μπορώ να σε βοηθήσω.
Ωραία. Τα λέμε αύριο.
Είμαστε τυχεροί που το πρόλαβες.
Η ζημιά είναι επιφανειακή.
Θα το βάψω όταν βρω χρόνο.
Μπορώ να το φτιάξω.
Το ξέρεις ότι είμαι καλός μάστορας.
Σοβαρά, Πήτερ.
- Πως λες να το έκανε;
- Δεν ξέρω, μάλλον ήταν ατύχημα.
Παίζει και ξαφνικά
το δωμάτιο πιάνει φωτιά.
Δεν εννοώ αυτό.
Που βρήκε τα σπίρτα;
Είναι στο ντουλάπι
πάνω απ' το ψυγείο.
Ίσως τα ξεχάσαμε εμείς
ή η Στέφανι.
Εντάξει, περίμενε. Σ' ακούω.
Αυτό που προσπαθώ να πω...
είναι μήπως όλο αυτό έχει να κάνει
με μας σαν γονείς;
Σε παρακαλώ, μην αρχίσουμε να
κατηγορούμε εμάς τώρα, εντάξει;
Τα παιδιά επηρεάζονται απ' τα προβλήματα
και τα συναισθήματα των γονιών τους.
- ’κουσες τον Δρ. Μίτσελ.
- Κι αυτός ο πανάκριβος ειδικός...
- δεν κάνει ποτέ λάθος μ' αυτά.
- Δε με καταλαβαίνεις, Πήτερ.
- Αυτό που ενοοω είναι...
- Ναι;
Νομίζω ότι κάτι υπάρχει στο σπίτι.
- Μια στιγμή. Μην αρχίσουμε τώρα...
- Πως εξηγείς τα σπίρτα;
Πως εξηγείς τις μυρωδιές;
Τους περίεργους θορύβους;
Δεν είναι φαντάσματα, αγάπη μου.
Είναι απλώς ο αυτισμός του Μάϊκλ
που εκδηλώνεται με νέους τρόπους.
Σταμάτα να είσαι ηλίθιος
και άκου.
Και η Στέφανι είπε
ότι άκουσε κάτι.
Πήτερ, ίσως κάτι υπάρχει εδω.
Δεν ξέρω.
Ίσως είναι κάποιο κάρμα.
Τι κάρμα; Για τα άσχημα
πράγματα που έχουμε κάνει;
Έλα τώρα, αγάπη μου. Δεν μπορεί
να πιστεύεις αυτές τις αηδίες.
Μπορείς ν' ανοίξεις τα μάτια σου
για μια φορά;
Μπρόνι, περίμενε. Μπρόνι...
Οι Ανασάζι ήταν ένας
αρχαίος πολιτισμός...
που ζούσαν στο Οροπέδιο
του Κολοράντο.
Κανείς δεν ξέρει γιατί
έχτισαν οχυρωμένες πόλεις...
αλλά ξέρουμε ότι ολόκληρος
ο πολιτισμός τους χάθηκε ξαφνικά...
όταν εγκατέλειψαν τα σπίτια τους.
Κάποιοι πιστεύουν ότι πνεύματα
της φύσης που λάτρευαν οι Ανασάζι...
μετατράπηκαν σε
καταστροφικούς δαίμονες...
όταν η κοινωνία έπαψε
να τηρεί τους ιερούς τους νόμους.
Τα όντα αυτά εμφανίζονταν
με τη μορφή κογιότ, φιδιού...
κόρακα, βούβαλου και λύκου
και τρομοκρατούσαν τον πληθυσμό.
Συχνά εμφανίζονταν και σε παιδιά
και τα έπαιρναν μαζί τους για πάντα.
Όχι, μη μου το κάνεις αυτό.
Όχι άλλο.
Είναι έτοιμα να τα δεις.
Θα έχω και τα υπόλοιπα μέχρι το βράδυ.
Πάντα έτσι είναι εδώ;
Ναι. Αυτό είναι το μέσο επίπεδο
πανικού και σύγχυσης...
που κάνει αυτή τη δουλειά
τόσο υπέροχη.
Ίσως όταν τελειώσουμε μ' αυτό
το πρόγραμμα να πάμε για έναν καφέ...
να μιλήσουμε για το πως
θα πάει η υπόλοιπη χρονιά.
Ίσως μπορώ να σε αλαφρώσω λίγο
απ' τη δουλειά.
Ή να πάμε για κανένα ποτό.
Ευχαριστώ πολύ, Σάμμυ, αλλά καλύτερα
να τα λέμε στις συναντήσεις προσωπικού.
Να μη χάσουν και οι άλλοι καμιά
απ' τις υπέροχες ιδέες μας.
Ναι, εντάξει.
Πίτερ, δες αυτό το βίντεο.
Τρομοκρατούσαν τον πληθυσμό.
Συχνά εμφανίζονταν και σε παιδιά
και τα έπαιρναν μαζί τους για πάντα.
Αυτό το γεγονός ήταν γνωστό...
"Αυτιστικά παιδιά: Mαγνήτης
για πνεύματα και φαντάσματα"
"Πως τα αυτιστικά παιδιά αξιοποιούν
τις πνευματικές ικανότητες"
"Επικίνδυνο παιδί, επικαλείται
την παρουσία δαιμόνων"
"Έρευνες: Αυτισμός και παιδιά
ύποπτα για το παραφυσικό"
"Ανεξήγητα γεγονότα"
"Έίναι τα αυτιστικά παιδιά πιο
ευαίσθητα στην παρουσία παραφυσικού;"
Τι κάνεις;
Τι έχεις πάθει;
- Είσαι λίγο στην τσίτα τελευταία.
- Όχι, καλά είμαι.
Για να λέμε την αλήθεια, κρίνοντας
απ' τη δουλειά σου, δεν είσαι.
Όλη η ομάδα σου έπεσε 10%.
Οπότε, το ερώτημα είναι,
τι συμβαίνει;
Σάϊμον, έχε μου εμπιστοσύνη.
Ξέρεις πόσο δύσκολο είναι
και θα τα καταφέρουμε όπως πάντα.
- Στο υπόσχομαι.
- Λοιπόν, άκου.
Γι' αυτό είσαι ο καλύτερος
εδώ μέσα.
Κόλλα το.
Έχεις αστρική ικανότητα.
Πάντα είχες αστρική ικανότητα.
- Τα λέμε στο δείπνο.
- Έγινε.
Περίμενε λίγο εδώ.
Μαντεύω μεγάλο πάρτυ.
Πάρε με αν έχεις
προβλήματα με τον Μάϊκλ.
Εντάξει.
Μπορείς να με πάρεις
οπουδήποτε. Το ξέρεις.
Ναι, το ξέρω.
Δεν το χρειάζεσαι αυτό.
Μ' αρέσει.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Να μείνω εγώ και να πας μόνος σου;
Πες ότι είμαι άρρωστη.
Δεν μπορούμε να το αλλάξουμε.
Ξέρεις πως είναι αυτά. Έλα, πάμε.
- Να τελειώνουμε και να γυρίσουμε.
- Στο καλό.
- Σίγουρα θα τα καταφέρεις;
- Ναι, σίγουρα.
- Που είναι το φόρεμά μου;
- Γιατί αυτό τι έχει; Θ' αρέσει στον Σάϊμον.
- Σίγουρα δε θες να πληρώσουμε μαζί;
- Κρύψε τα λεφτά σου.
- Θα πληρώσετε άλλη φορά.
- Προσφέρθηκα πάντως, το είδες.
Την άλλη φορά κερνάς εσύ.
Μπρόνι, θέλω να σου πω για μια
συναρπαστική διάλεξη που πήγα τις προάλλες.
Τον είδα αυτόν στο ίντερνετ.
Αυτή είναι η δουλειά του.
Χρεώνει τις γυναίκες που οι
άντρες τους έχουν πολλά λεφτά...
- για να τις κοιτάει. Αυτό κάνει.
- Σοβαρά;
Ναι. Κοιτάνε τις γυναίκες
κι αυτές δίνουν 1.000 δολάρια.
Και ποιος μιλούσε
σ' αυτή την εκδήλωση;
Μια εκπληκτική γυναίκα.
Είναι μέντιουμ και ψυχοθεραπεύτρια.
Μίλησε για την αρχαία προφητεία
των Χόπι. Ξέρεις τίποτα για...
Μια που είπες προφητεία,
έχω κι εγώ μια.
Μισό λεπτό.
Αυτή η προφητεία λέει...
ότι ο Πητ κι εγώ θα πάμε στο μπαρ
και θα πιούμε κι άλλο.
Και να που πραγματοποιείται!
Εντάξει.
Στα δικά μας τώρα. Πες πως πάει
με το "ειδικό" πρόγραμμά σου;
- Ειδικό;
- Τη Σάμμυ.
Φοβάμαι ότι αυτό το πρόγραμμα
θα τελειώσει πριν αρχίσει.
Όχι. Στην έκανα πάσα.
Στην είχα έτοιμη. Πλάκα μου κάνεις;
Στην έδωσα στο πιάτο
κι εσύ την πετάς;
Kαι σε είχα και πρότυπο.
Ήσουν ο ήρωάς μου.
- Οι άνθρωποι αλλάζουν.
- Με στενοχωρείς, φίλε.
Ήταν για τις τελετές
εξαγνισμού που εκτελούσε...
- Ήρθαμε.
- Γεια.
Ο γιος μας ήταν άρρωστος
πριν λίγα χρόνια κι αυτή...
- Φτάνει, αγάπη μου.
- Τι έγινε;
Μ' ενδιαφέρει, Σάϊμον.
Και η Στέφανι έχει πρόβλημα και
ο Μάϊκλ φέρεται παράξενα.
- Ακόμη και για τα δικά του δεδομένα.
- Καλύτερα να πηγαίνουμε, νομίζω.
Και νομίζω ότι έχει σχέση
με το σπίτι μας.
- Τα συζητάμε αργότερα αυτά, εντάξει;
- Με το σπίτι;
Έχετε ξωτικά και νεράϊδες
στη σοφίτα;
Τα παιδιά δεν ενδιαφέρονται
για τη σαπουνόπερά μας.
Ευχαριστούμε για το δείπνο.
Αγάπη μου, πρέπει να πηγαίνουμε.
- Εντάξει, πάμε.
- Ευχαριστούμε, ήταν τέλεια.
- Γιατί θύμωσες τόσο;
- Eσυ για τι λες;
Σε ντρόπιασα μπροστά
στον Σάϊμον;
Είναι αηδιαστικός με τη Γουέντι.
Ισοπεδώνει κάθε συζήτηση...
κι αν δε μιλάει αυτός,
δεν τον νοιάζει τίποτα.
Ειλικρινά, είναι ανυπόφορος.
- Μπορεί να 'ναι κι έτσι.
- Έτσι είναι.
Όμως είναι το ανυπόφορο
αφεντικό μου...
που θα πει τώρα σε όλο το
γραφείο ότι η γυναίκα μου...
δεν μπορεί ν' αντέξει
ούτε σ' ένα δείπνο...
χωρίς ν' αναφέρει τα
οικογενειακά μας προβλήματα.
Ευχαριστώ που με κουβάλησες.
Στεφ, που είναι ο Μάϊκλ;
Μάϊκι;
Mάϊκι, γλυκιέ μου...
Σου είπα να μην παίζεις εδώ,
μέχρι να καθαρίσουμε.
Μην ακουμπάς τα χέρια σου εκεί.
Αφήνεις σημάδια σ' ολο το σπίτι.
’νοιξε το στόμα. Έτσι μπράβο.
Νομίζω θα είναι εντάξει γι' απόψε.
Θα τον πάω στο γιατρό το πρωί.
Είσαι καλά, Μάϊκ;
Τι σκέφτεσαι, γλυκιέ μου;
Το μπλε αστέρι.
Είναι κοντά τώρα.
Τι εννοείς;
Η μπλούζα του είναι χάλια.
Τον πας πάνω να τον αλλάξεις;
Πάμε ν' αλλάξουμε.
Σου είπα, δεν έπρεπε
να τους αφήσουμε μόνους.
Ναι, είχες δίκιο.
Είχες απόλυτο δίκιο.
Πήτερ...
Ένα, δυο, τρια.
Ένα, ένα, ένα, ένα.
Δύο, δύο...
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα...
Ένα, δύο, τρία...
Μάϊκι...
- Σε ποιον μιλάς, αγάπη μου;
- Στους ανθρώπους στον ουρανό.
Θέλουν να πάμε να ζήσουμε
μαζί τους τώρα.
Ο χρόνος μας εδώ τελείωσε.
Οι άνθρωποι του ουρανού...
Που είναι;
Πίσω σου!
Όχι!
Στέφανι!
- Μείνε μαζί της!
- Στέφι! Θεέ μου! Είσαι καλά;
Τζεφ! Ο σκύλος σου
επιτέθηκε στην κόρη μου!
Απίστευτο.
Λένε ότι περιμένουν για κάποιον διαθέσιμο
να τη δει. Ίσως σε 20 λεπτά.
Όλες οι πόρτες ήταν κλειδωμένες.
Μπρος και πίσω. Εγω τις κλείδωσα.
Κάποιος έχει κλειδί, τότε.
Δεν υπάρχει άλλη εξήγηση.
Θ' αλλάξω κλειδαριές αύριο και θα κοιτάξω
τις υπόλοιπες πόρτες και τα παράθυρα.
Δεν ξέρω.
Θα είμαστε εντάξει.
Πήτερ, ο Μάϊκι ήταν
στο δωμάτιό της.
Τζεφ, κοίτα...
Κοράκι.
Λύκος.
Φίδι.
Βούβαλος.
Κογιότ.
Ξέρω ότι είναι δύσκολη η κατάσταση,
αλλά πρέπει να μιλήσουμε.
Τα πράγματα ξέφυγαν λίγο
για όλους μας.
"Ξέφυγαν λίγο".
Δεν πήρες χαμπάρι που άλλαξε
η διάθεση της Στέφανι...
και άρχισε να χάνει βάρος...
και η συμπεριφορά του γιου σου
γίνονταν ανεξέλεγκτη...
αλλά τώρα θες να μιλήσουμε.
Εντάξει, δεν παρατήρησα διάφορα.
Ωραία.
- Και δεν είναι αυτό που νομίζεις.
- Αλήθεια;
Πως γίνεται να μην
είναι αυτό που νομίζω;
’ντε γαμήσου, Πήτερ!
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα!
Θεέ μου.
Τι μας συμβαίνει;
Γιατί το έκανες, Πήτερ;
Mε βαρέθηκες; Δε σ' αρέσει πια
η ζωή σου μαζί μας;
Εκεί το πας τώρα;
Αυτή η σχέση δε σήμαινε
τίποτα για μένα.
Και δεν είμαι πια ο ίδιος.
Λοιπόν, εγώ είμαι ακόμα η ίδια.
Και για μένα, σήμαινε κάτι.
Ωραία. Όπως είπα, λυπάμαι.
Καμιά φορά, δε φτάνει να λυπάσαι.
Πητ!
Τι κάνεις εδω;
Δε σε είδα στο γραφείο.
Τι το παίζεις αυτές τις μέρες;
Nίντζα;
Πετάχτηκα να πάρω λίγη δουλειά
να την τελειώσω στο σπίτι
’κου...
Χρειάζομαι λίγη άδεια.
Τα πράγματα χειροτέρεψαν
με τα παιδιά...
και πρέπει να το φροντίσω.
Ναι, εντάξει. Εντάξει.
Φυσικά. ’κου...
Τις προάλλες είπα πολλές
μαλακίες στη Γουέντι...
γι' αυτές τις νεραϊδό-ιστορίες
που πιστεύει, αλλά...
η αλήθεια είναι ότι
πριν από χρόνια, ο γιος μας...
όταν ήταν 3-4 χρονών, αρρώστησε.
Αρώστησε πολύ.
Τόσο, που νομίζαμε
ότι θα τον χάσουμε.
Τον πήγαμε σ' ένα σωρό γιατρούς και
ειδικούς και κανείς δεν έβγαζε άκρη.
Τίποτα δεν βοήθησε.
Οπότε, ο φίλος ενός φίλου...
μας είπε για μια θεραπεύτρια.
Αυτό κάνει, θεραπεύει.
Ξέρεις, ασχολείται με τα πνεύματα
του αέρα, του νερού...
Πίστεψέ με, αν σου πω τις παλαβομάρες
που μας έλεγε, θα γελάσεις.
Μας είπε, όμως, τι να
κάνουμε. Και το κάναμε.
Όσα μας είπε, τα κάναμε
κατά γράμμα. Κάναμε ότι είπε.
Μια βδομάδα αργότερα, ήταν καλύτερα.
Υπήρχε ζωή στα μάτια του ξανά...
και ένα μήνα μετά,
έπαιζε μπέϊζμπολ.
Έγινε θαύμα;
Δεν ξέρω πως θα το 'λεγες εσύ.
Πες στη Μπρόνι να πάρει την Γουέντι.
Θα της πει λεπτομέρειες.
Αλλά πρέπει οπωσδήποτε να
τηλεφωνήσετε σ' αυτή τη γυναίκα.
Καμιά φορά, η απάντηση που ψάχνεις,
έρχεται απο 'κει που δεν έχεις κοιτάξει.
Τέλος πάντων, να ξανάρθεις, εντάξει;
Σε χρειάζομαι, φίλε.
Σε θέλω εδώ. Τηλεφώνα της.
Τρομοκρατούσαν τον πληθυσμό.
Συχνά εμφανίζονταν και σε παιδιά
και τα έπαιρναν μαζί τους για πάντα.
Tο γεγονός αυτό ήταν
γνωστό ως "Το Σκοτάδι"...
και ξεκινούσε ως μια
ενόχληση απ' αυτά τα όντα.
Μετά, βασάνιζαν τα θύματά τους,
μέχρι τρέλας...
ή ακολουθούσε ένας
επώδυνος θάνατος.
Ως μια απελπισμένη
τελευταία λύση...
οι ιερείς των Ανασάζι, φυλάκισαν τους
δαίμονες μέσα σε τελετουργικές πέτρες...
που χρησιμοποιούσαν για
να επικοινωνούν με τα όντα.
Και τις έκρυψαν βαθιά μέσα στις σπηλίες
που βρίσκονταν γύρω απ' τα σπίτια τους.
Αν οι πέτρες μετακινούνταν,
οι δαίμονες θα απελευθερώνονταν...
οδηγώντας και πάλι στο σκοτάδι.
Αρχαίες γραφές αποκαλύπτουν ότι
αυτή η κατάρα, θα μπορούσε να αρθεί μόνο...
αν οι πέτρες επιστρέφονταν στον
αρχικό χώρο που είχαν τοποθετηθεί.
Και μόνο από κάποιον
ατρόμητο άνδρα.
Υπάρχουν πολλές περιπτώσεις ανθρώπων
που ισχυρίστηκαν ότι εντόπισαν τις πέτρες...
και πέθαναν μυστηριωδώς.
’λλες φορές, φίλοι και οικογένειες
στράφηκαν ο ένας εναντίον του άλλου...
και τυχαία ατυχήματα,
έφεραν θάνατο και καταστροφή.
Σάϊμον, φέρε με σε επαφή με τη
γυναίκα που βοήθησε το γιο σου.
- Ορίστε. Καλό σας βράδυ.
- Ευχαριστώ, επίσης.
Τζένι;
Ποιος είναι εκεί πάνω;
Τζένι, εσύ είσαι;
Θεέ μου.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Στέφανι, πάμε.
- Κάτσε εδώ.
- Όχι, μπαμπά, μη μ' αφήνεις!
Μη φοβάσαι.
Θα γυρίσω να σε πάρω.
Μάϊκι! Μάϊκι!
’νοιξε την πόρτα!
Μάϊκλ, άνοιξε την πόρτα!
Πήτερ!
Γεια.
Ένα δωμάτιο, παρακαλώ.
Μάλιστα.
Είστε τυχεροί.
Αλλά το μόνο διαθέσιμο δωμάτιο
είναι η προεδρική σουίτα.
Θα το πάρουμε.
Έχετε αποσκευές;
- Τι ψάχνεις;
- Είχαν σε όλα τα δωμάτια που έχω μείνει.
Βίβλο;
Θα λιποθυμήσω απ' την κούραση.
Έβγαλαν τις Βίβλους απ' τα περισσότερα
ξενοδοχεία πριν λίγο καιρό.
Σοβαρά; Γιατί;
Δεν ξέρω. Προφανώς κάποιοι
το θεώρησαν μεροληψία...
να εκπροσωπείται
μόνο μια θρησκεία.
- Χριστέ μου.
- Όχι πια.
Σκεφτόμουν για μας τις προάλλες.
Σκεφτόμουν πως γνωριστήκαμε.
Σε θαύμαζα πάρα πολύ.
Κι όταν σε είδα, ήταν σαν...
Ακόμα είναι.
Αγάπη μόνο.
Δικαιούμαστε ένα
ευτυχισμένο τέλος, Πήτερ.
Σε συγχωρώ.
Μπορούμε να το ξεπεράσουμε
μαζί, ξέρεις.
Πήρα το mail σου. Η Γουέντι έχει τις
πληροφορίες. Πες στη Μπρόνι να περάσει.
Γεια σου, Μπρον. Πέρασε.
Για να είμαι ειλικρινής,
δεν έχω ξανακάνει κάτι τέτοιο...
- και δεν ξέρω πως να το αντιμετωπίσω.
- Αυτό είναι το θέμα. Λίγοι ξέρουν.
Πολλοί δεν πιστεύουν καν,
αλλά σε βεβαιώ...
όλα αλλάζουν πολύ γρήγορα,
όταν κάποιος το βιώσει από πρώτο χέρι.
Έχω τον αριθμό της Τερέζα.
Ξέρω πως είσαι αναστατωμένη,
αλλά μην ανησυχείς.
Παρ' τη τηλέφωνο.
Είναι πολύ καλή.
Ο κόσμος είναι γεμάτος απο πράγματα
που δεν μπορούμε να εξηγήσουμε, Μπρον.
Είναι ευκολότερο για τους περισσότερους
να εστιάζουμε σ' αυτά που μπορούμε.
Αλλά αυτό δεν κάνει τα άλλα
λιγότερο αληθινά.
- Ποιανού είναι αυτό το φορτηγό, μπαμπά;
- Κάποιου που θα μας βοηθήσει, φιλαράκο.
- Γεια σας.
- Αγάπη μου...
αυτή είναι η Τερέζα, κι αυτή,
η εγγονή της η Γκλόρια.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Κι εμείς.
Στεφ, μπορείς να προσέχεις
τον Μάϊκι, όσο εμείς...
Εντάξει.
Τα αγγλικά της γιαγιάς μου δεν είναι
πολύ καλά, γι' αυτό θα βοηθήσω εγώ.
Έφερε κανείς στο σπίτι
τίποτα καινούργιο ή περίεργο;
Όχι, δε νομίζω.
Πήγατε κάπου πρόσφατα;
Κάπου που δεν είχατε ξαναπάει;
Πήγαμε για κάμπινγκ
πριν μερικούς μήνες.
Στο Γκραν Κάνυον
για πεζοπορία και τέτοια.
Είναι πολύ σημαντική περιοχή.
Είναι η γη των Ανασάζι.
Οι ινδιάνοι Ναβάχο τους έλεγαν,
"Οι αρχαίοι".
Λένε ότι επικοινωνούσαν
με πολύ ισχυρά πνεύματα.
Πολεμιστές, κατοίκους του
δάσους και πλάσματα των σκιών.
Έκαναν τελετές για να κρατούν τους αρχαίους
δαίμονες παγιδευμένους σε άλλη διάσταση.
- Ένα μέρος που λέγεται "Τρίτος Κόσμος".
- Ναι, διάβασα γι' αυτό.
Γι' αυτό οι Ανασάζι κρατούσαν
τις τελετές τους μυστικές...
για να μην μπορεί κανείς
ν' ανοίξει τις πύλες...
και ν' αφήσει αυτά τα όντα
να έρθουν στον κόσμο μας.
Εννοείς, δηλαδή, ότι είναι αληθινά;
Yπάρχουν 5 δαίμονες
που ήταν οι πιο τρομεροί.
Αλλά τα ονόματά τους
δεν μπορούν να ειπωθούν.
Είναι γνωστό ότι εμφανίζονται
με τη μορφή κόρακα...
κογιότ, φιδιού,
βούβαλου και λύκου.
Αλλά αυτή δεν είναι η
πραγματική τους μορφή.
Αν εμφανιστούν και οι πέντε,
θα είναι καταστροφικό.
- Τι θέλουν;
- Φέρνουν το σκοτάδι στους ανθρώπους...
ώστε τα θύματά τους να αυτοκαταστρέφονται
ή να στρέφονται ο ένας εναντίον του άλλου.
Όταν έρθει ο λύκος,
τα πνεύματα θα ελευθερωθούν ξανά...
για να καταβροχθίσουν
τις ψυχές των αθώων.
Η δύναμή τους μεγαλώνει.
- Τι λέει;
- Λέει ότι πρέπει να βιαστούμε.
Δεν πρόκειται να σταματήσουν,
αν δεν πάρουν αυτό που θέλουν.
Θα ξεκινήσουμε με την
εξάγνιση του σπιτιού.
Θα κλείσουμε τυχόν ανοιχτές πύλες και
να διώξουμε τυχόν σκοτεινά πνεύματα.
Σκοτεινές δυνάμεις υπάρχουν παντού.
Πιστεύετε σε κάποια ανώτερη δύναμη;
Όχι ιδιαίτερα.
Τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή
να ξεκινήσετε.
Δε θα χρειαστεί αυτό;
Αισθάνεται ότι εδώ θα βοηθήσουν
αρχαιότερα πράγματα απ' αυτό.
Και ο Θεός που γνωρίζετε,
δε μπορεί να βοηθήσει εδώ.
Αυτό το σπίτι είναι των ζωντανών.
Όχι των νεκρών.
Ούτε εκείνων
απ' το βασίλειο του θανάτου.
Βρείτε στο φως και
επιστρέψτε εκεί που ήσασταν.
Μείνετε κοντά.
Μείνετε εδώ.
Περιμένετε εδώ. Θα το
αντιμετωπίσουμε εμείς.
Θεέ μου. Είσαι καλά;
Τι συμβαίνει;
Τα πνεύματα προσπαθούν να μας εμποδίσουν
να καθαρίσουμε το σπίτι και να τα διώξουμε.
- Μπαμπά!
- Πήτερ!
Είσαι καλά;
Γίνονται δυνατότερα!
Μαμά, εσύ ήσουν;
Εδώ είμαι.
Κάτι με άγγιξε.
Δεν θα μας πειράξουν.
Θα μας αφήσουν να φύγουμε.
Μάϊκλ, όχι!
Είσαι καλά;
- Είσαι καλά;
- Υπάρχει κάτι πολύ κακό εδώ.
Πρέπει να ολοκληρώσουμε την τελετή,
πριν έρθει κάτι άλλο.
Πρέπει να βιαστούμε.
- Γρήγορα, γιαγιά!
- Βλέπω ένα ποτάμι.
Μια σπηλιά.
Βράχια. Αίμα. Φωτιά.
Ένα ποτάμι αίμα.
Θάνατο αθώων.
Όχι!
Θεέ μου. Τερέζα, είσαι καλά;
Είναι καλά;
Που είναι ο Μάϊκι; Μάϊκι;
Mάϊκι;
Mάϊκι! Mάϊκι!
Mάϊκι, άνοιξέ μου!
Mάϊκι!
- Πήτερ;
- Μάϊκι!
Πήτερ! Πήτερ!
Πήτερ!
Πάρτε εμένα.
Μάϊκι. Έλα εδώ.
Έλα εδώ, φιλαράκο.
Γρήγορα. Έλα εδώ.
Φύγε από 'δω.
Μην κοιτάς πίσω.
Πήτερ! Πήτερ!
Μπαμπά!
- Δεν φοβάμαι, μπαμπά!
- Όχι!
Όχι!
Μπαμπά! Πήτερ!
Κοίτα με. Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Όλα εντάξει. Τελείωσε.
Είμαστε καλά.
Γλυκιά μου, είσαι καλά;
Εσύ είσαι καλά;